# База 
 Следующие функции предоставляют наиболее основные и важные элементы, необходимые GTFS для представления транзитной услуги. GTFS состоит из routes, каждый из которых связан с поездками. Эти поездки посещают одну или несколько stops в определенное время. Поездки содержат только информацию о времени суток, а дни, в которые они выполняются, определяются календарем. 
 Все эти функции должны быть реализованы вместе, чтобы обеспечить работающий фид GTFS. 
 
## Агентство 
 
 Агентства содержат основную информацию об агентствах, ответственных за транзитную услугу, такую ​​как их название, URL веб-сайта, а также язык и часовой пояс, в котором работает служба. Это позволяет сопоставить конкретные услуги с соответствующим agency. 
 
 | Файлы включены | Поля включены | 
 |----------------------------------|-------------------| 
 |[agency.txt](../../../documentation/schedule/reference/#agencytxt)|`agency_id`, `agency_name`, `agency_url, `agency_timezone, `agency_lang, `agency_phone`, `agency_fare_url`, `agency_email` | 
 
 **Предварительные требования**: 
 
 - Все остальные базовые функции 
 
 ??? примечание «Пример данных» 
 
<p style="font-size:16px"> 
</p> 
 !!! примечание "" 
<p style="font-size:16px"> 
 <a href="../../../documentation/schedule/reference/#agencytxt"><b>agency.txt</b></a><br> 
</p> 
 
 | agency_id | agency_name | agency_url | agency_timezone | agency_lang | agency_phone | agency_fare_url | agency_email | 
 |-----------|-------------|----------------------------|---------------------|-------------|----------------|----------------------------------|------------------------| 
 | ТБ | Транзитный автобус | https://www.transitbus.org | America/Los_Angeles | RU | (777) 555-7777 | https://www.transitbus.org/fares | contact@transitbus.org | 
 
 
 
## Остановки 
 
 Остановки представляют собой основные элементы, используемые для определения того, где транзитная служба забирает и высаживает пассажиров. Это может быть станция метро или автобусная остановка. Каждая остановка, помимо других атрибутов, имеет географические координаты, позволяющие определить ее местоположение на карте, и название, соответствующее материалам агентства, предназначенным для пассажиров. Остановки связаны с поездками с помощью времени остановки. 
 С помощью GTFS также можно описать внутреннюю часть более крупных станций, таких как железнодорожный вокзал или автобусный парк, используя [Pathways](/getting_started/features/pathways). 
 
 | Файлы включены | Поля включены | 
 |----------------------------------|-------------------| 
 |[stops.txt](../../../documentation/schedule/reference/#stopstxt)| `stop_id`, `stop_code`, `stop_name`, `stop_desc, `stop_lat`, `stop_lon`, `stop_url`, `stop_timezone, `platform_code| 
 
 **Предварительные требования**: 
 
 - Все остальные базовые функции 
 
 ??? примечание «Пример данных» 
 
<p style="font-size:16px"> 
 
</p> 
 !!! примечание "" 
<p style="font-size:16px"> 
 <a href="../../../documentation/schedule/reference/#stopstxt"><b>stops.txt</b></a><br> 
</p> 
 
 | stop_id | stop_code | stop_desc | stop_name | stop_lat | stop_lon | stop_url | stop_timezone | platform_code | 
 |---------|-----------|--------------------------------------------|------------|-----------|------------|-----------------------------------------|---------------|---------------| 
 | ТАС001 | ТАС001 | Юго-западный угол 5-й авеню и 53-й улицы | 5 Ав/53 ул | 45.503568 |-73,587079 | stops| | | 
 
 
## Маршруты 
 
 Маршрут — это группа поездок под одним брендом, которые отображаются пассажирам как единая услуга. Каждый маршрут, помимо других атрибутов, имеет название, соответствующее материалам агентства, предназначенным для пассажиров, и тип представляемой услуги (например, автобус, метро или метро, ​​паром и т.д.). 
 
 | Файлы включены | Поля включены | 
 |----------------------------------|-------------------| 
 |[routes.txt](../../../документация/расписание/ссылка/#routestxt)| `route_id`, `agency_id, `route_desc, `route_type, `route_url, `route_sort_order, `route_short_name, `route_long_name| 
 
 **Предварительные требования**: 
 
 - Все остальные базовые функции 
 
 ??? примечание «Пример данных» 
 
<p style="font-size:16px"> 
 В следующем примере определяется автобусный маршрут (`route_type=3`). 
</p> 
 !!! примечание "" 
<p style="font-size:16px"> 
 <a href="../../../documentation/schedule/reference/#routestxt"><b>routes.txt</b></a><br> 
</p> 
 
 | route_id | agency_id | route_short_name | route_long_name | route_desc | route_type | route_url | route_sort_order | 
 |----------|-----------|------------------|--------------------|---------------------------------------------------------------|--------------------------------------|------------------| 
 | РА | ТБ | 17 | Миссия - Центр города | Маршрут «А» проходит от нижней Миссии до центра города. | 3 | routes| 12 | 
 
 
## Даты обслуживания 
 
 Даты обслуживания указывают диапазон дат, в которые работает служба, а также создают исключения для обслуживания, такие как праздники и другие специальные услуги в определенные даты. 
 Он работает, определяя date начала и date окончания в `.txt, а затем маркер для каждого дня недели, в который он работает. Если в течение этого периода происходят изменения в расписании на один день, то файл «`calendar_dates.txt`» можно использовать для переопределения расписания для каждого из этих дней. 
 
 | Файлы включены | Поля включены | 
 |----------------------------------|-------------------| 
 |[calendar.txt](../../../documentation/schedule/reference/#calendartxt)|`service_id`, `monday`, `tuesday`, `wednesday`, `thursday`, `friday ``, `saturday, `sunday, `start_date`, `end_date| 
 |[calendar_dates.txt](../../../documentation/schedule/reference/#calendar_datestxt)|`service_id, `date, `exception_type| 
 
 **Предварительные требования**: 
 
 - Все остальные базовые функции 
 
 ??? примечание «Пример данных» 
 
<p style="font-size:16px"> 
 В следующем примере определяются две службы (будние дни и выходные дни) на июль 2024 г., включая специальную праздничную службу 4 июля, работающую как службу выходного дня. 
</p> 
 !!! примечание "" 
<p style="font-size:16px"> 
 <a href="../../../documentation/schedule/reference/#calendartxt"><b>calendar.txt</b></a><br> 
</p> 
 
 | service_id | monday | tuesday | wednesday | thursday | friday | saturday | sunday | start_date | end_date | 
 |------------|--------|---------|-----------|----------|--------|----------|--------|------------|----------| 
 | МЫ | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 1 | 1 | 20240701 | 20240731 | 
 | ВД | 1 | 1 | 1 | 1 | 1 | 0 | 0 | 20240701 | 20240731 | 
 
!!! примечание "" 
<p style="font-size:16px"> 
 <a href="../../../documentation/schedule/reference/#calendar_datestxt"><b>calendar_dates.txt</b></a><br> 
</p> 
 
 | service_id | date | exception_type | 
 |------------|----------|----------------| 
 | ВД | 20240704 | 2 | 
 | МЫ | 20240704 | 1 | 
 
## Поездки 
 
 Поездки объединяют маршруты и даты обслуживания для создания поездок, которые могут совершать пассажиры. Поездки связаны с остановками с помощью времени остановки. 
 
 | Файлы включены | Поля включены | 
 |----------------------------------|-------------------| 
 |[trips.txt](../../../documentation/schedule/reference/#tripstxt)| `route_id`, `service_id, `trip_id`, `trip_short_name, `direction_id`, `block_id| 
 
 **Предварительные требования**: 
 
 - Все остальные базовые функции 
 
 ??? примечание «Пример данных» 
 
<p style="font-size:16px"> 
 В следующем примере определяются две поездки в обоих направлениях по маршруту RA. 
</p> 
 !!! примечание "" 
<p style="font-size:16px"> 
 <a href="../../../documentation/schedule/reference/#tripstxt"><b>trips.txt</b></a><br> 
</p> 
 
 | route_id | service_id | trip_id | trip_short_name | direction_id | block_id | 
 |----------|------------|---------|-----------------|--------------|----------| 
 | РА | МЫ | AWE1 | 3885 | 0 | 1 | 
 | РА | МЫ | AWE2 | 3887 | 1 | 2 | 
 
## Время остановок 
 
 Время остановок используется для обозначения времени arrival и departure отдельных остановок для каждой поездки, что позволяет пассажирам точно знать, в какое время автобус, поезд или паром прибывает и отправляется из определенного места..Файл `stop_times.txt` обычно является самым большим в фиде GTFS. 
 Некоторые услуги работают с постоянной частотой (например, линия метро ходит каждые 5 минут), а не имеют определенное время arrival и departure. Это можно смоделировать с помощью [Службы на основе частоты](../base_add-ons/# Frequency-based-service), и это можно смоделировать в сочетании с `stop_times.txt`. 
 
 | Файлы включены | Поля включены | 
 |----------------------------------|-------------------| 
 |[stop_times.txt](../../../документация/расписание/ссылка/#stop_timesxt)| `trip_id`, `arrival_time, `departure_time`, `stop_id`, `stop_sequence`, `pickup_type, `drop_off_type, `timepoint| 
 
 **Предварительные требования**: 
 
 - Все остальные базовые функции 
 
 ??? примечание «Пример данных» 
 
<p style="font-size:16px"> 
 Следующий пример определяет расписание поездки с 5 stops. 
</p> 
 !!! примечание "" 
<p style="font-size:16px"> 
 <a href="../../../documentation/schedule/reference/#stop_timestxt"><b>stop_times.txt</b></a><br> 
</p> 
 
 | trip_id | arrival_time | departure_time | stop_id | stop_sequence | pickup_type | drop_off_type | timepoint | 
 |---------|--------------|----------------|---------|---------------|-------------|---------------|-----------| 
 | AWE1 | 6:10:00 | 6:10:00 | ТАС001 | 1 | 0 | 0 | 1 | 
 | AWE1 | 6:14:00 | 6:14:00 | ТАС002 | 2 | 0 | 0 | 1 | 
 | AWE1 | 6:20:00 | 6:20:00 | ТАС003 | 3 | 0 | 0 | 1 | 
 | AWE1 | 6:23:00 | 6:23:00 | ТАС004 | 4 | 0 | 0 | 1 | 
 | AWE1 | 6:25:00 | 6:25:00 | ТАС005 | 5 | 0 | 0 | 1 | 
 

